Цель проекта:

Разработать простой, лёгкий HTTP-сервер, который может принимать базовые GET-запросы и отдавать статические файлы с правильным Content-Type. Сервер должен быть максимально компактным, без лишней хуйни, только ядро необходимого функционала.
Основные требования:

    Сервер должен уметь:

        Принимать подключения от клиентов (через TCP-сокеты).

        Читать HTTP-запросы (recv()).

        Парсить метод, путь и версию HTTP.

        Определять заголовки запроса (но обработка может быть минимальной).

        Отдавать статический файл по пути, запрошенному клиентом.

        Возвращать 404 Not Found, если файл не найден.

        Подставлять правильный Content-Type на основе расширения файла.

        Отправлять корректный HTTP-ответ (HTTP/1.1 200 OK или HTTP/1.1 404 Not Found).

Ограничения:

    Только GET запросы.

    Без поддержки многопоточности/параллельных подключений (один запрос — один ответ).

    Без обработки сложных HTTP-фич (куки, компрессия и т.д.).

Структура проекта:

miniweb/
├── include/
│   ├── server.h
│   ├── request.h
│   ├── response.h
│   └── mime.h
├── src/
│   ├── server.c
│   ├── request.c
│   ├── response.c
│   ├── mime.c
│   └── main.c
├── CMakeLists.txt
└── README.md

Основные модули:
Модуль	Ответственность
server.c	Инициализация сервера, цикл обработки клиентов.
request.c	Чтение и парсинг запроса из сокета.
response.c	Формирование и отправка ответа клиенту.
mime.c	Определение MIME-типа по расширению файла.
main.c	Запуск сервера через server_init() и server_loop().
Сборка:

    Использовать CMake.

    Проект должен собираться командой:

mkdir build && cd build
cmake ..
make
./miniweb

Требования к коду:

    Стиль: нормальный, читаемый (не срать по 300 строк без переносов).

    Заголовочные файлы должны быть аккуратными: только объявления, без кода.

    Ядро логики должно быть разделено на модули.

    Валидная работа с памятью (malloc/free там, где надо).

    Проверка всех ошибок (if (ptr == NULL), if (sockfd < 0), и т.д.).

    Без утечек памяти (можно валгриндом потом прогнать для уверенности).

Минимальные фичи для MVP:

    📡 Сервер слушает порт.

    📥 Принимает и парсит GET-запросы.

    📂 Отдаёт статические файлы.

    ❌ Возвращает 404, если файла нет.

    📄 Подставляет правильный Content-Type.

Бонусы (если захочешь прокачать проект потом):

    Обработка нескольких клиентов через select() или poll().

    Кеширование файлов в памяти.

    Поддержка Keep-Alive.

    Логирование в консоль ([INFO], [ERROR], и т.д.).

Срок:

    На базовую версию (MVP) — 7 дней максимум (если пилить каждый день хотя бы по 1-2 часа).

Хочешь ещё версию ТЗ в стиле "для ленивых"? Там бы я вообще написал в 10 строчек. 😎
Сказать?